---
layout: post
title: "丹棱街5号的90天"
date: 2020-01-31 00:24
category: [Work]
tags: [Microsoft, intern]
---

夢みたいに。

---

### 初め
一切开始于 Hitus 转给我的 MS intern 海报，“不找实习了吗？”

当时正好缺个实习，抱着【这可是微软诶！怎么会看上我】的心态，我投了简历。莫名其妙就通过了筛选，接到 shishi 的电话面试。
<br><br>
后来快要离职时，shishi 跟我讲，当时简历量很少，只有两个候选人看起来值得 phone screen。第一个男生，专业匹配，实习经历匹配，职业规划匹配。第二个我，专业不对，没有相关实习，未来也不想做这一行。
<br><br>
我（缄默）：那为什么 pick 我哦……

shishi：我喜欢聪明人。我在电话里问到的每一个问题，你都知道我想听到什么样的回答。

我（黑人问号）：我有吗？
<br><br>
然后就是一场 onsite 面试。

我依然能清晰回忆起场面有多惨烈。面试 45 分钟，后 30 分钟 Emma 老师都在严肃指出我在前 15 分钟犯了多少错，连带我整个秋招失败的原因，都帮我剖析了一遍。
<br>
走出微软 1 号楼，我掏出手机给朋友微信：（宽面条泪）凉了凉了。

没想到当晚就接到 offer，开始办入职手续。
<br><br>
shishi：Emma 老师见过的人太多了，她喜欢聪明的老实人。

我（继续黑人问号）：我是吗？
<br><br>
巧合的是，入职 MS 的那一天正好是我的生日。


### そして、歩き出す
坦白说，在微软的第一个月，刚好上一个大项目收尾，我都没什么事可做。

上班不打卡，下班不加班，零食饮料管够，办公设备是 Surface Pro、ThinkPad X1C 和 20 英寸显示器，实习补贴到手比朋友全职的工资还高。

而我有多闲呢：每天在公司背完 200 个单词，还能抽时间学习 HTML，逛逛豆瓣，最后实在是无聊，就用 Github 搭起了自己的 blog。
<br><br>
同事也各自有自己的工作节奏。有人喜欢中午才到，深夜仍然回邮件；有人喜欢一大早就到，下午四五点就背上运动包摆摆手去健身；还有人每周只来两三天，其他时间 work from home。

一切在微软都没有问题。
<br>
在这里我见到了真正的 work life balance。每个人都能自由选择自己的时间。

### どんどん
这样闲得吃屁的日子大概持续到了11月底，第二个大项目缓缓启动，我开始协助一个同事做项目的落地执行。

工作内容逐渐变得复杂，工作量也越来越多。摸鱼越来越少，能够准时下班的日子越来越少，时不时也会扳着指头盼周末。但总体而言还是快乐的。

特别是当我克服社恐，学会跟人交流的时候。仿佛开发出第二个人格，工作状态下可以一键切换虚拟接口。

有时帮烦人的同事收拾烂摊子，有时跟其他部门斗智斗勇。虽然过程很煎熬，现在想起来，更多的还是乐趣，我第一次感受到工作的充实。

### 終わり
就在我离职前一周半，一直对我放养的老板开始给我布置工作，而这就成了我最后一段时间痛苦的起源。

当时我很不理解老板的做法——其实现在也无法理解——导致我最后一周半的时间十分煎熬，每一天都恨不得赶快离职。
<br><br>
我老板是个很 pushy 的人。她在 BAT 呆过几年，刚加入微软几个月，整个人从头到脚还是互联网的风格。

自愿加班到很晚，占用员工的私人时间，休假时也能秒回邮件。

此外，她给我的工作总是超过了我的能力范围，我几乎从没能100% 完成，这就让我倍感煎熬了。


我本质是个怕麻烦又懒散的人，但只要答应了别人的事情，无论如何也要做完。跟老板共事的不到两周里，每天早上我都要硬着头皮接下一堆自己心知肚明做不完的工作，每天晚上再硬着头皮写邮件汇报自己没能做完的进度。
心理压力一层层累积，某天我蹲在 pantry 里等咖啡，想到还没做完的工作，突然迎风流泪。
<br><br>
然后就模模糊糊地意识到，我不是一个能承受外界强压的人。

## つづく
离开微软快两周，回顾在丹棱街 5 号的三个月，仍然感到不像是真的。
<br>
抛开最后一段不太开心的日子，这几乎是我理想的工作状态。
<br><br>
或许和微软没有直接关系，但我确乎是在实习期间确定了职业目标，收到了 dream job 的 offer。
<br>
值得期待的是，微软也有 technical writer 这个职位，未来也许我能再一次回到这个地方。

以 FTE 的身份。