---
layout: post
title: '[7월 우아한테크세미나] 주니어 개발자로 성장하는 우아한 방법들'
categories:
    - conference
excerpt: ' '
comments: true
share: true
tags:
    - conference
    - 우아한Tech
date: 2020-08-13T16:08:00-0:10:00
---

이미지

# 2020년에 FE개발자가 되기 위한 10가지 방법 by 코드스쿼드 윤지수
"웹은 계속 발전중이군"
이제 우리가 어떻게 대응할 것인가?<br/>

## 1. 현장 이해하고 대응하기 
이 부분이 가장 중요하다.

1. 3가지 특징
- 함께 일하기
- 분석, 개발, 테스트, 배포, 피드백, 개선
- 제품과 서비스의 지속적인 운영

2. 여기서 발생하는 문제
- 커뮤니케이션의 어려움
- 일의 순서 정리
- 다양한 제약사항
- 품질과 일정
- 형상관리
- 테스팅의 어려움

3. 채용공고에 대한 우리의 대응
연습은 실전처럼!
- 기초 프로그래밍 연습 > 미니 프로젝트 > 좀 더 큰 프로젝트 > 같이 할 수 있는 프로젝트
- 프로젝트를 하면서 모르는 부분을 찾아보자
- 인턴경험, 알바 경험 등등
- 경력같은 주니어? 

문제 해결 능력 향상
- 다양한 방법으로 문제를 해결하고 회고하고
- `디버깅` 잘 이해하기 (실질적으로 중요함) 
    오류메시지를 잘 읽고 대응하고 오류가 발생할 땐 이런 상황에서 발생하는구나를 익히기
- 다른 사람의 방법도 배우고(페어프로그래밍 등)

## 2. 프로젝트를 통해서 JS익히기
JS 공부하는 법
- 책과 프로젝트의 거리감 줄이기
- 프로젝트를 하면서 언어 책을 함께 공부하자
    - 이런게 prototype이구나
    - closure를 활용해서 이렇게 구현할 수 있구나
    - let, const의 차이가 이거구만

## 3. 향상된 UX를 목표로 개발하기
- FE개발자는 사용자와 접점이 된다.
- 완벽한 코드보다 사용성 향상작업(성능, 매끄러움 등)
- 사용자가 쓰기에 불편함이 없는 인터랙션 개발
    - 애니메이션
    - 좀더 빠르고 좀더 직관적으로 UX고민, 개선
- CSS3, DOM, Event, Animation제어, 비동기에 대한 이해

## 4. 함께 자라기
- 난 프로젝트를 할 수준은 아닌데?
    - 함께 학습하기
    - 간단한 프로젝트 함께 만들어보기
    - 피드백

- 피곤하지만 함께 맞춰보기
    - 업무를 분석하고 github issue/project로 일감 만들어서 관리하기
        - 프로젝트 기획서는 없지만 요구사항 분석해서 git issue에 올리기
        - ex) 배달의 민족을 만들겠다! 주문하기 기능 FE사용하기
    - PR 보내기
    - 코드리뷰하기
    - git branch 전략세워보기

- 주변에 사람이 없다고?
    - 커뮤니티를 활용해서 사람들과 함께 하기

## 5. 기초를 튼튼하게
### 자료구조와 알고리즘
- 시간 재기
- 쉬운 문제 많이 풀어보기
- 같은 문제 다시 풀어보기
- 다른 사람 풀이 부기

### 네트워크
- 웹개발은 클라이언트와 서버 간의 커뮤니케이션
- HTTP를 중심으로 공부하자. 개발자도구의 네트워크 탭을 다(ALL) 이해해보자
- HTTP관련 책은 재미도 없고 방대하기 때문에 개발하면서 알게 되는 용어를 찾아서 공부하기
ex) GET, POST 차이 알기

### 백엔드 접해보기
- Node.js를 중심으로 웹애플리케이션 서버와 연동해보기
- DB, OS, 클라우드(AWS) 등의 지식 (우선순위는 낮음)

## HTML, CSS에서 FE엔지니어로 점프하는 법!
- Component 기반 개발이 표준이 된 세상
    - HTML, CSS, JS는 함게 개발해야하는 시대
- React, Vue를 할 줄 안다고 FE개발자가 되기 어렵다.
    - 바닐라 프로그래밍이 먼저..(이거 더 중요)
- 프로그래밍 사고 늘리기가 최우선!!!
    - 조건, 반복, 함수를 활용한 호출관계, 모듈을 만드는 방법 등
    - 알고리즘 문제, 쉬운 문제를 많이 그리고 꾸준히 푸는 연습이 필요
    - 자바스크립트 프로그래밍 연습
- 원하는 웹 사이트 만들기! 꾸미는 재미가 있어야한다

## 6. 프론트..원래 이럼?
- 로드맵? 그거 다 하다가 10년 지남
- 주니어는 다 아는가?가 아니고 무언가를 찐~하게 대할 수 있는지가 더 중요
    - 찐~하게 : 깊이있게 다루기
- 내가 하고 있는 분야를 깊게 파고 있는가?
    - 웹 사이트를 꾸준히 만들고 피드백을 받으며 개선
    - 많은 프로젝트보다 좀 더 사용성을 올리기 위해, 기능 수정, 속도 향상 등 
    - 좀더 나은 코드품질을 위해서 다양한 리팩토링을 시도하고 실험하기

## 7. React, Vue, Angular
"겉보다 속"
- 모두 다 할 필요는 없음
- 바닐라로 훈련이 충분히 된 상태에서 접근
- 이미 프레임워크를 다루었다면 바닐라로 프레임워크 흉내내보기(어려움)
- 특정 프레임워크 비의존적인 부분에 대한 학습
    - 상태관리
    - 랜더링 원리
    - 모듈 관리
    - 성능에 유리한 코딩방식
    - 디자인패턴 

## 8. 내가 선택한 길이 맞을까?
- 열심히 그리고 즐겁게 개발하고 있다면? 틀린길은 없음
- 나를 믿고 전진하기
- 이것저것 왔다갔다 안하기
- 피드백을 받을 수 있는 방법을 찾아보기
- 다양한 멘토와 코드리뷰
- 커뮤니티를 활용할 수도

## 9. 나를 알아봅시다
- 이력서 써보기
- 면접 기회 얻어보기

# QnA시간에 나온 것
포토폴리오는 눈에 보이는 것보다 git 소스코드, isssue, 블로그 등이 더 중요하다.
현 서비스가 불편해서 개선해보았습니다도 좋다. ex) 쿠팡, 배달의 민족 등의 기능이 불편해서 개선

# 개발자가 읽으면 좋을 책
[개발자 추천도서](https://www.notion.so/44da2a336b864d35bd642bc62a300708)

# 느낀점
프로젝트를 진행하면서 많은 프로젝트를 하는 것이 더 중요하다고 생각했지만 한 프로젝트를 수정하고 유지보수하는 것도 중요하다라고 생각하게 되었다. JS를 어떻게 공부하는 지 감이 안 잡혔었지만 꾸준히 문제를 풀고 프로젝트를 진행하면서 공부해야하는 공부법과 웹과 거리가 멀어보였던 네트워크도 천천히 하나씩 꾸준히 배워가려고 한다. 마지막에 개발자가 읽으면 좋은 책들도 하나씩 읽어봐야겠다!! <br/>
[] 프로젝트하기
[] 알고리즘 자료구조 공부하기
[] 네트워크 공부하기
[] 책읽기

# URL
[우아한Tech 2020세미나](https://www.youtube.com/watch?v=Qtg5xe6B_vA)