---
layout: post
title: "OP和之国-罗与路飞（1）"
date: 2020-04-04 22:01
categories: [杂食脑洞]
tags: [acg, OnePiece]
---

搬运豆瓣。
首发日期：2018-11-22

<!-- more -->

宅男表示**罗路**是他唯一吃的男男 CP，惊了。

受这个启发，从罗和路飞的关系出发，来考虑罗为什么出现在和之国篇，好像也不是那么难以理解。

---

初次见面是**香波地岛**，路飞大闹拍卖场，罗和基德开心吃瓜。

路飞暴揍天龙人，罗和基德：兄 dei 你自己玩吧，先闪了 886。

结果还是被路飞连累，让海军收拾了。

再次出场是**顶上**，罗坐着潜艇从海底冒出来，没有来龙去脉，捞了路飞就跑。第一次看他好好做外科手术（我都快忘了他本职医生:D）。

这里蛮有意思的，没记错的话，他是超新星里除路飞之外**唯一**参与顶上篇章的，难道那时候尾田仔就开始策划德岛了，提前让罗混个脸熟？

即便如此，罗两年前怎么能知道一个陌生的海贼能帮自己复仇？他出现在海军总部，可能是在斯托卡明哥，救路飞又是为什么？总不能是出自 D 之一族的同门之情吧。至少那个时期的罗，还不明白 D 的意义（当然现在也不懂。

<del>这就是爱情我难以抗拒（棒读）</del>

---

然后就是阔别两年的重逢，**庞克哈萨德**。

罗医生大摇大摆登场，要和路飞结盟。这里毫无疑问，他嘴上说着要打倒凯多，心里盘算的是借路飞杀死明哥。

乌索普：我觉得其中有诈。<br>
路飞听了，转头就问：你会背叛我吗？<br>
罗（…）：不会。

<del>太甜了</del>

于是同盟一行人去了**德雷斯罗萨**。

罗医生上岛之后，气场为之一变。在庞岛撑起来的 bling bling 七武海气场烟消云散。最后决战时，罗明显毫不在乎自己的性命，也可能他从一开始就没有在乎过。他用十三年的时间策划这场复仇，或许他的计划里，最好的结果就是同归于尽。

罗说，从一开始，我就没打算全身而退。

但路飞让他看到了生还的希望。罗坐在废墟之上，开口道：

> 如果他赢了，我要见证这一幕；<br>
> 如果他输了，我也要与他共赴黄泉！

路飞当然没有让他失望。

于是德岛之后，我认为，罗对路飞的感情不一样了。

（CP脑预警）

（CP脑预警）

（CP脑预警）

柯拉松死后的十多年，罗唯一的人生目标就是复仇。杀死明哥是他做一切事情的出发点，也是他给自己画下的终点。

成为海贼，闯入顶上，救走路飞，策划洛基港事件，当上七武海，海贼同盟，拆毁 smile 工厂，生擒凯撒，...，每一步都是为了打倒明哥。

他了解明哥有多强，熟悉 Joker 的黑市交易，认识堂吉诃德家族的每一个干部。他准备了十三年。但即使做了万全的准备，他也从没想过自己生还的可能性。

这也是为什么他独自一人出现在庞岛。他支走了自己的船员，因为他压根没想过还能再活着见到他们，所以就不要连累他们。

然而路飞让他活着实现了梦想。

---

德岛的最后，战国对他谈起柯拉松。这应该是十多年来他第一次有了谈论柯拉松的对象，我感觉到他语气中微妙的茫然。

或许他从来没考虑过未来。当战国卸下他身上最后一道枷锁之后，他十三年来第一次不知道自己该去往哪里。

「那么就去佐乌吧。我的船员在等着我。」

命运（尾田）就是这么有趣，为了帮助武士，草帽团也要前往佐乌。
