本文内容源自互联网，多为脚本之家和众博客主的共享记录

博主为备份使用,欢迎分享此文，通过Ctrl+F查找指令。

浏览方式瀑布流，参考复制了liunx在线教程，众gitbook文档和技术类文档

本文使用方法，实践即可
打开对应系统的命令行然后输入命令行指令。


## CMD-微软系统命令行

C:\AUTOEXEC.BAT 是每次系统启动时都会自动运行的，
可以将每次启动时都要运行的命令放入该文件中。

开机自动运行也可以把bat批处理放到到启动文件夹

保持cmd运行打开管理员运行
兼容性选项中勾选使用管理员身份运行

### cmd快捷键
F1：粘贴最后执行的命令（逐个字符）
F2：粘贴最后执行的命令（直到输入的字符）
F3：粘贴上次执行的命令
F4：删除当前提示文本直到输入的字符
F5：粘贴最近执行的命令（不循环）
F6：粘贴 ^Z 到提示
F7：显示以前执行的命令的可选列表
F8：粘贴最近执行的命令（循环）
F9：询问 F7 列表中要粘贴的命令编号

### title 
"名字" cmd GUL标题自定义

比如 'title ktd' 界面标题为ktd

### net start 
查看开启了哪些服务

### color 2 
设置cmd为绿色
右键cmd界面框设置的属性里可以设置颜色还有透明度

### color 
颜色值 设置cmd控制台前景和背景颜色；0＝黑、1＝蓝、2＝绿、3＝浅绿、4＝红、5＝紫、
6＝黄、7=白、8=灰、9=淡蓝、A＝淡绿、B=淡浅绿、C=淡红、D=淡紫、E=淡黄、F=亮白

### timeout /t 5  
等待5s

### ver 
显示windows系统版本 


### winver 
弹出一个窗口显示版本信息（内存大小、系统版本、补丁版本、计算机名）

### BREAK
取消当前的运行，快捷键 Ctrl + C

### taskmgr 
调出任务管理器
	
### mkdir
创建目录

### echo 
打印参数，可以作为写注释,可当做暂停


### set /p tmp=留言
比如：
set /p tmp=操作结束，请按回车键退出…

### cls
清空界面代码，初始化

### TIME
显示系统时间


### PAUSE
暂停当前程序的运行

### cacls 
文件名 查看文件的访问用户权限列表

### set
检查所有的环境变量 

### set USER //
显示系统用户名相关的变量
### sysdm.cpl
打开系统属性
 
### SystemPropertiesAdvanced.exe
打开环境变量


### where
显示变量文件具体路径 
比如where python 就能显示python路径名称
### set
介绍一下命令行配置环境变量
进入目标文件夹。复制文件路径地址，path添加文件夹
输入 “set 变量名=变量内容”即可。
比如将path设置为“d:\nmake.exe”，
只要输入set path="d:\nmake.exe"。
set 和 setx 都可以用来设置环境变量，但是它们也有所不同：
set ：在当前终端立即生效，但只在当前终端中生效（临时有效）
setx：在当前终端不会生效，但在新打开的终端都会生效（永久有效）
setx慎用，因为是永久生效

### :: 
刷新
### explorer
打开目标系统文件

批处理中调用外部程序的命令


explorer D:\\
start D:\\ 
### start /max
start /max http://127.0.0.1  
cmd打开特定网站
### start 
start （此处可指定浏览器）http://www.google.com
打开指定网站

### explorer shell:startup
例如打开环境变量界面

### ipconfig /all
查看ip配置
### netstat -ano|findstr
查看特定端口号
### netstat -ano|findstr 8080
查看8080端口号

端口知识也是比较基础的，
总之一般保存原有端口号就可以默认的80,8080端口
端口占用的情况，也就是说，这个软件就是需要这个默认端口作为本地地址
要是刚好换一个动态端口可以说是这就成了多余的动作
### netstat 
持续监视运行的tcp端口
### net share
查看共享
### netstat -an 
直接列出当前tcp端口
### taskkill /f /t /im 
taskkill /f /t /im “程序.exe”终止某程序
### dir 
列出当前文件目录
### dir /b       
查看当前路径下所有文件和文件夹
### dir /b /s   
可以查看当前路径下的所有文件和文件夹以及子目录下的文件。
(在c盘主目录使用很壮观哦，相当于，命令行列出c盘所有文件名)
### tree
文件生命树型结构显示出目录。

### 操作-写入文件
cmd创建一个文件并写入指定内容打开
将c盘文件列表写入 a.txt 中:
* md a.txt
* cd a.txt
* dir c:*.* > a.txt
* explorer a.txt
### command1 & command2: 
依次执行 command1、command2。
### command1 && command2: 
执行 command1，当 command1 执行成功时，执行 command2
### command1 || command2: 
执行 command1，当 command1 执行失败时，执行 command2。
&& 和 || 实际上就是 与、或 逻辑运算。

### net config
查看系统网络
 
### netstat
netstat -a 查看开启了哪些端口,常用netstat -an
netstat -n 查看端口的网络连接情况，常用netstat -an
netstat -v 查看正在进行的工作
netstat -p 协议名 例：netstat -p tcq/ip 查看某协议使用情况（查看tcp/ip协议使用情况）
netstat -s 查看正在使用的所有协议使用情况




### 计算机运行命令全集 
winver---------检查Windows版本
winver---------检查Windows版本
Msconfig.exe---系统配置实用程序
devmgmt.msc--- 设备管理器
notepad--------打开记事本
secpol.msc-----本地安全策略
services.msc---本地服务设置
sfc /scannow---windows文件保护
taskmgr--------任务管理器
cmd.exe--------CMD命令提示符
Nslookup-------IP地址侦测器


## Liunx命令行

建议下载wsl，

这样就能在微软系统学习liunx命令行

不建议新人尝试安装双系统，

引导部分必定会出错，

所以虚拟机运行linux镜像是最佳选择。

这里我实测使用wsl，

其实是足够满足liunx命令行体验的


bash进入wsl的linux命令行环境

以下操作在bash界面运行

### uname -a
显示系统，详细
### df -T
查看系统文件类型
### ls -al /
显示根的目录列表，主目录
### ctrl+z 
退出当前命令运行状态
### echo [文本] 
打印一行文本
### pwd
我在哪里，输出当前文件路径
### cd
改变bash所在当前路径
### ls 
列出文件目录名称，
### ls-l
更为详细
### ls -a
同时显示隐藏文件 
### ls -F
同时显示辨识文件,
文件名后面带 / 就是主目录，
可执行文件 是 * 。
### ls -R 
同时显示当前文件及相关文件子目录
### ls -laF
组合,实用指令

### touch
新建一个文件

测试:
先输入, ls  查看当前文件目录
然后，输入 touch ["文件名称"] ，比如 touch myfile
ls ，目录添加了一个新文件，新建文件 myfile 成功

### dig
dig www.google.com
从域名查IP地址


### sudo fsck /dev/sda
系统文件修复
### cat
显示某文件内容，写入内容到文件
此命令较多样化
### cat /etc/passwd 
显示etc的密码文件内容
### cat
cat [文件名] [文件名]
显示两个文件的内容
#### 
cat>[文件名]
也可以新建文件

#### cat>test
接下来操作，创建一个文件并写入内容
新建一个名为 test 的 文件
现在可以继续输入 文本内容，
输入 " ok linux "
ctrl+D，即可保存，
然后 cat test ，
输出 ok linux  ，恭喜操作成功。

### history
显示历史曾经输入过什么命令，
很实用的命令行，
日志可以直接复制下来，
作为未来自制的bash脚本参考
### clear
现在命令行输出的命令内容已经有点多了
输入 clear ，清屏界面，也是非常实用了
### cp
复制某文件 
cp [文件复制源][想要拷贝的文件路径]
### mv
重命名某文件 ，可以移动文件
mv [原文件名][新文件名]

### mkdir
新建文件目录，和新建文件有区别
项目文件，先 mkdir goodfile（新文件名），
这就创建了一个主目录
mkdir -p goodfile/2/3 ,将创建子目录 

### re
re命令是用于删除文件和目录
据说有几个神秘指令可以让liunx系统删除自己
所以，一般要注意要删除的文件是否重要

测试：
删除之前的  test 文件吧 ，先 ls ，rm test ，ls，成功删除 test 文件

### find
尝试按照属性搜索某文件
### alias
为命令行指令创建一个新的别名


### exit
退出bash命令行


### echo"hello World">>peanuts.txt 
打印输入文本至一个新建文件

测试：
echo"hello World"   存储一些文本
>> ,引导文本到一个文件 
(此过程，如果没有文件也会直接创建一个新文件)
peanuts.txt （就是目标文件）
### env
输出bash环境变量
### su
切换用户身份
### cat /etc/passwd 
显示用户线程
### sudo cat /etc/shadow
储存用户认证
### cat /etc/group
用户管理组文件
### sudo useradd bob
切换用户
### passwd
密码设置
### cat /etc/apt/sources.list
查看包管理器添加的列表
即 Debian 系统源文件路径

### ps
用于报告当前系统的进程状态
### top 
实时查看系统的整体运行情况
### kill 
杀死一个进程


### ping
查看网络上的主机是否工作
### netstat             
显示网络连接、路由表和网络接口信息
### nc(netcat)          
建立 TCP 和 UDP 连接并监听
### su                  
切换当前用户身份到其他用户身份
### touch [file]        
创建新的空文件
### mkdir [dir]         
创建目录 (这样明显)
### chmod               
变更文件或目录的权限
### chown               
变更某个文件或目录的所有者和所属组
### nano / vim / emacs  
字符终端的文本编辑器
 

进程管理
### top
可以实时动态地查看系统的整体运行情况。
### ps
用于报告当前系统的进程状态。可以搭配 kill 指令随时中断、删除不必要的程序。
查看某进程的状态：$ ps -aux | grep [file]，其中返回内容最左边的数字为进程号（PID）。

比如让我们查看 top 看守护 ，有top 和 bash 可以看，
$ ps -aux | grep top
$ ps -aux | grep bash
就能看到进程号了
### kill
用来删除执行中的程序或工作。
删除进程某 PID 指定的进程：$ kill [PID

### ifconfig
查看或设置网络设置
ifconfig 运行时，
提示需要下载一个包，
那么就到了运用Linux包管理器的时候了
sudo apt install net-tools
结束后 ctrl+c 退出
再次输入ifconfig，成功运行ifconfig

### nano / vim / emacs  
字符终端的文本编辑器（呼唤某上古神器）

### exit                
退出 shell


### Linux重要的文件目录介绍

/bin、/sbin：链接到 /usr/bin，存放 Linux 一些核心的二进制文件，其包含的命令可在 shell 上运行。

/boot：操作系统启动时要用到的程序。

/dev：包含了所有 Linux 系统中使用的外部设备。需要注意的是这里并不是存放外部设备的驱动程序，而是一个访问这些设备的端口。

/etc：存放系统管理时要用到的各种配置文件和子目录。

/etc/rc.d：存放 Linux 启动和关闭时要用到的脚本。

/home：普通用户的主目录。

/lib、/lib64：链接到 /usr/lib，存放系统及软件需要的动态链接共享库。

/mnt：这个目录让用户可以临时挂载其他的文件系统。

/proc：虚拟的目录，是系统内存的映射。可直接访问这个目录来获取系统信息。

/root：系统管理员的主目录。

/srv：存放一些服务启动之后需要提取的数据。

/sys：该目录下安装了一个文件系统 sysfs。该文件系统是内核设备树的一个直观反映。当一个内核对象被创建时，对应的文件和目录也在内核对象子系统中被创建。

/tmp：公用的临时文件存放目录。

/usr：应用程序和文件几乎都在这个目录下。

/usr/src：内核源代码的存放目录。

/var：存放了很多服务的日志信息。



### UID 和 GID
Linux 是一个支持多用户的操作系统，每个用户都有 User ID(UID) 和 Group ID(GID)，

UID 是对一个用户的单一身份标识，而 GID 则对应多个 UID。知道某个用户的 UID 和 GID 是非常有用的，

一些程序可能就需要 UID/GID 来运行。可以使用 id 命令来查看：

$ id root

uid=0(root) gid=0(root) groups=0(root),1(bin),2(daemon),3(sys),4(adm),6(disk),10(wheel),19(log)

$ id firmy

uid=1000(firmy) gid=1000(firmy) groups=1000(firmy),3(sys),7(lp),10(wheel),90(network),91(video),93(optical),95(storage),96(scanner),98(power),56(bumblebee)

UID 为 0 的 root 用户类似于系统管理员，它具有系统的完全访问权。我自己新建的用户 firmy，其 UID 为 1000，是一个普通用户。GID 的关系存储在 /etc/group 文件中：

$ cat /etc/group

所有用户的信息（除了密码）都保存在 /etc/passwd 文件中，而为了安全起见，加密过的用户密码保存在 /etc/shadow 文件中，此文件只有 root 权限可以访问。

$ sudo cat /etc/shadow

root:$6$root$wvK.pRXFEH80GYkpiu1tEWYMOueo4tZtq7mYnldiyJBZDMe.mKwt.WIJnehb4bhZchL/93Oe1ok9UwxYf79yR1:17264::::::
firmy:$6$firmy$dhGT.WP91lnpG5/10GfGdj5L1fFVSoYlxwYHQn.llc5eKOvr7J8nqqGdVFKykMUSDNxix5Vh8zbXIapt0oPd8.:17264:0:99999:7:::

由于普通用户的权限比较低，这里使用 sudo 命令可以让普通用户以 root 用户的身份运行某一命令。使用 su 命令则可以切换到一个不同的用户：

$ whoami

firmy

$ su root



### whoami
root
whoami 用于打印当前有效的用户名称，shell 中普通用户以 $ 开头，root 用户以 # 开头。在输入密码后，我们已经从 firmy 用户转换到 root 用户了。


### 核心转储
当程序运行的过程中异常终止或崩溃，操作系统会将程序当时的内存、寄存器状态、堆栈指针、内存管理信息等记录下来，保存在一个文件中，这种行为就叫做核心转储（Core Dump）。

#### 开启核心转储
输入命令 ulimit -c，输出结果为 0，说明默认是关闭的。
输入命令 ulimit -c unlimited 即可在当前终端开启核心转储功能。


### 环境变量
环境变量字符串都是 name=value 这样的形式。

大多数 name 由大写字母加下划线组成，一般把 name 部分叫做环境变量名
，
value 部分则是环境变量的值，而且 value 需要以 '\0' 结尾。

环境变量定义了该进程的运行环境。

#### 分类

按照生命周期划分

永久环境变量：修改相关配置文件，永久生效。

临时环境变量：使用 export 命令，在当前终端下生效，关闭终端后失效。

按照作用域划分

系统环境变量：对该系统中所有用户生效。

用户环境变量：对特定用户生效。

设置方法

在文件 /etc/profile 中添加变量，这种方法对所有用户永久生效。如：

 Set our default path

PATH="/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/bin"

export PATH

添加后执行命令 source /etc/profile 使其生效。

在文件 ~/.bash_profile 中添加变量，这种方法对当前用户永久生效。其余同上。

直接运行命令 export 定义变量，这种方法只对当前终端临时生效。

常用变量

使用命令 echo 打印变量：

$ echo $PATH
/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/bin:/usr/lib/jvm/default/bin:/usr/bin/site_perl:/usr/bin/vendor_perl:/usr/bin/core_perl

$ echo $HOME
/home/firmy

$ echo $LOGNAME
firmy

$ echo $HOSTNAME
firmy-pc

$ echo $SHELL
/bin/bash

$ echo $LANG
en_US.UTF-8

使用命令 env 可以打印出所有环境变量：
$ env

COLORFGBG=15;0
COLORTERM=truecolor
...

使用命令 set 可以打印出所有本地定义的 shell 变量：
$ set
'!'=0
'#'=0
...

使用命令 unset 可以清除变量：
unset $变量名



### procfs
procfs 文件系统是 Linux 内核提供的虚拟文件系统，为访问系统内核数据的操作提供接口。之所以说是虚拟文件系统，是因为它不占用存储空间，而只是占用了内存。用户可以通过 procfs 查看有关系统硬件及当前正在运行进程的信息，甚至可以通过修改其中的某些内容来改变内核的运行状态。

### cat /proc/cpuinfo
记录 CPU 相关的信息

### /proc/meminfo
系统中关于当前内存的利用状况等的信息：




##### 扩张网站：
CTF简明指南
https://firmianay.gitbook.io/ctf-all-in-one/1_basic/1.3_linux_basic


liunx教程（在我入门liunx,也就是写此文的时候，freevode刚好出的视频）
https://www.youtube.com/watch?v=sWbUDq4S6Y8
不过有点催眠，时长过长






















