机翻搬运备用 完整原文by：https://kinsta.com/blog/google-search-operators/

友情前提:
[keyword] 里面就是指你想要搜索的关键词

[website] 里面就是指你想要搜索的网站域名

我如何使用 Google 搜索运算符？
就像在 Google 上搜索内容一样简单。您可以直接在 Google 搜索框中输入搜索运算符，就像进行文本搜索一样：


40 个高级谷歌搜索运算符
了解构成搜索运算符的不同部分很有用，但了解一些特定用途更有用。

因此，让我们将这些 Google 搜索运算符付诸实践。 借助 Google 的高级运算符，您可以凭借一些想象力（以及一些试验和错误）实现任何目标。

不要害怕尝试并编辑下面的示例。 您可能会发现一个很酷的新搜索命令。

我们走吧：

1.查找相关站点
related:[website]

2.查找页面添加内部链接
Site:[website] keyword

3.在特定站点上搜索内容（并查找任何索引错误）
site:[website]

4.找到精确匹配
"[search term]"
如果您在单词或短语两边加上引号，搜索结果将只包含与引号中的单词或短语完全匹配的结果。

5.排除特定的单词或短语-排除关键字。
-[keyword]

6.包括特定的单词或短语
keyword1 +keyword2

如果您想确保某些 关键字肯定包含 在每个搜索结果中，您可以 在该特定单词前使用 +运算符。 如果您专门在一个小众主题中进行搜索，这将很有用。

7.返回页面的缓存版本
cache:[website]

8. 在 URL 中搜索特定关键字
inurl:[keyword]

9. 在页面标题中查找关键字
intitle:[keyword]

10. 在页面标题中找到准确的关键字
allintitle:[keyword]

11.在页面文本中查找关键字
intext: [keyword]

12. 在页面文本中找到准确的关键字
allintext: [keyword]


13. 在锚文本中寻找关键词
inanchor: [keyword]

14. 在锚文本中找到准确的关键词
allinanchor:[keyword]


15. 在 URL 中查找关键词
inurl: [keyword]


16. 在 URL 中找到准确的关键字
allinurl: [keyword]


18.搜索特定位置
loc: [keyword]


19.排除任何子域 (复合搜索)
site: [website.com] -inurl:www


20.搜索特定类型的文件
filetype:[extension]

21.列出符合其中一个条件的搜索结果
keyword/condition1 OR keyword/condition2


22. 添加“填空”选项
keyword1 * keyword2

如果你想得到更多的匹配，你可以使用星号 * 通配符 。 将通配符放在一个短语中，您将获得该短语的所有变体。 它对于查找引号和短语很有用。

示例：数字*策略


23. 查找彼此相近的单词
keyword1 AROUND(X) keyword2

使用此 Google 搜索运算符，您可以获得搜索词彼此接近的结果。 

24. 在特定日期之间搜索
daterange:[XXXXX-XXXXX]

日期范围： 运算符将显示您指定日期范围内的搜索结果 。
 这有点棘手，因为它使用 Julian 日期格式 ，因此您需要在年份后面加上自年初以来的天数。
 使用 在线转换器 获得正确的日期格式！
例子：
日期范围：2458881.34039-2459002.06315

25. 两个特定年份之间的搜索
[year1]..[year2]

添加日期范围的方法比使用 Julian 日期格式更简单。 此 Google 搜索运算符的类型为两个点，可让您为搜索应用年份范围过滤器。

在两年之间加上两个点，谷歌将只返回这两年之间发布的搜索结果。 它更容易，但它不能让您像 daterange: 那样搜索特定的日期。

例子：

2014..2018

26. 查找相关论坛和社区讨论主题
Site:website.com intitle:keyword

27. 在 .Gov 网站上查找 PDF 下载
[flu shot ext:pdf site:gov]
这是在进行在线研究时查找文档以引用任何主题的好方法。

28. 查找非 HTTPS 索引页面
Site:[website.com] -inurl:https

如今，拥有一个 安全的网站 至关重要。
 通过几个运算符，您可以 在您的站点上找到已编入索引的 非 HTTPS 页面。


29. 查找在文本中提到单词的页面
[Jeff Bezos -intitle:Jeff -intitle:Bezos]

有时我们只需要找到提到一个名字或一个概念而不关注它的文章。


30. 查找组织的 Twitter 帐户
[site:twitter.com @nytimes -inurl:status -inurl:hashtag -inurl:lists]

想要查找代表公司或组织的 Twitter 帐户？ 在这里， Google 实际上比 推特 更有帮助。

如果你想知道这个运算符是如何工作的：

-inurl:状态-inurl:hashtag -inurl:列表  告诉谷歌从搜索结果中排除任何 Twitter 列表、主题标签和状态更新。

这将只留下包含您的搜索词的 Twitter 配置文件。

31. 同时搜索多个站点
pizza site:tiktok.com OR site:vimeo.com OR site:youtube.com

发现自己反复搜索相同的站点？

这个 Google 搜索运算符可让您一次性搜索所有内容。

32. 在您的网站上查找任何重复的内容
"[duplicate content you want to check]"

重复的内容对您的网站不利。 值得庆幸的是，使用这个简单的搜索运算符可以很容易地进行检查。

只需将要检查的文本用引号括起来，Google 就会向您显示匹配它的所有页面。

你永远不会知道。 您可能会发现有人在未经许可或未注明出处的情况下 窃取和重新发布您的内容 。

33. 在您的网站上查找任何不需要的文件或页面
filetype:pdf seo

您很容易迷失方向并忘记您可能已上传到站点的页面和文件，例如 PDF、Word 文档和幻灯片。

使用 文件类型： 搜索运算符，您可以指定文件类型，然后在您的站点（或整个网络）中搜索关键字，结果将显示匹配的文件。

Google 搜索运算符支持哪些文件类型？
很高兴你问了。 以下是支持格式的列表：

Adobe Flash (.swf)
Adobe 便携式文档格式 (.pdf)
Adobe PostScript (.ps)
Autodesk 设计 Web 格式 (.dwf)
谷歌地球（.kml、.kmz）
GPS 交换格式 (.gpx)
汉字汉字 (.hwp)
HTML（.htm、.html、其他文件扩展名）
微软 Excel（.xls、.xlsx）
微软 PowerPoint（.ppt、.pptx）
微软 Word（.doc、.docx）
OpenOffice 演示文稿 (.odp)
OpenOffice 电子表格 (.ods)
OpenOffice 文本 (.odt)
富文本格式 (.rtf)
可缩放矢量图形 (.svg)
TeX/LaTeX (.tex)
文本（.txt、.text、其他文件扩展名）
基本源代码（.bas）
C/C++ 源代码（.c、.cc、.cpp、.cxx、.h、.hpp）
C# 源代码 (.cs)
Java 源代码 (.java)
Perl 源代码 (.pl)
Python 源代码 (.py)
无线标记语言（.wml、.wap）
XML (.xml)

34. 寻找利基相关资源页面链接机会
inurl:resources intitle:resources mountain bike

资源页面是关于特定主题的最佳资源的汇总。


35. 寻找网站来宣传你的特色信息图表
[topic] intitle:infographic inurl:infographic


36. 寻找外展的社交资料
[name] site:twitter.com | site:facebook.com | site:linkedin.com


37. 找到提到友链观测（但不是你）的网站
intext:[competitor] OR intext:[competitor] -site:website.com -site:website.com


38.寻找赞助帖子的机会
[topic] intext:"this is a sponsored post by"

赞助帖子是您付费用于宣传您的网站、品牌、产品或服务的帖子。 该方法与寻找访客发帖机会非常相似：


39. 了解观测网站发布新内容的频率
site:[website} (+ some filtering in Google)



40. 找到相关链接，到观测的网站
link:[website.com]

