来自频道主的个人每日语录，非逻辑发散可能有点废话与白日梦,理性的（可能不是）。
显现出的潜意识正映射这我的写作，
在二次排版我意识到，这些是我写了有两个月的片段，
虽然每天只花几十分钟想想。我还是具有目的性的，


让更多人写博客，博客是种好的文明


### "无聊" 的范式转变

无聊带来虚无，然而可以这样想，

无聊，一种转折点，灵感即将降临，

意味着需要逃离原有状态和环境，

"无聊"其实作用不亚于愿望，

变化，一种临界点，新的信息刺激着人




### 人类完完全全是一种受体的样子

可能我们已经被互联网的信息

惯得受不了负反馈

面对这些无穷无尽的娱乐，

我们该恐惧还是忧郁，

离不开。。。那么坦然接受吧，

哦，重获勇气之心


### 频道更新的意义

🤔其实我可以每个网站，

都截一份好看的截图，

有时我可能没有那么多时间，

也许未来会设计一个推荐网站的专题网站，

我不是很不确定，然后

但，依然最终需要你点击链接link，

所以，看到我更新，你就点击吧，可能是份惊喜

我会尽可能寻找并推荐一些有趣的网站，

现在基本会是新的，比如2023年的特殊小众网站

俗话说的好，赠人玫瑰手有余香



### webring意味什么？


按照时间线，webring是web1.0时代诞生的亚文化，

webring是blog 博客的前身，

推荐网站链接方式的发源地，

当时的各国互联网网友是如何

聚在一起，那种地球大同

的互联网范围感🌍

有着自由创作的纯粹艺术


有没有中文网友要做复古网站吗？


类似单页静态的着陆展示页，

我已经等了很久，

如果你感兴趣，

应该试试体验网络创造的艺术，实际上十天时间，

就能学习并制作

出一个好看的网站，

http绝对是亲切入门的编码语言


对于“更好传递信息”这件事，

webring这个复古的设计模式

我觉得是种完美的存在，

单纯的体验生活，已经奢侈

互联网经历了太多变化

webring不失为一种


回归互联网的方式



### 极简主义网站-现代网站 2010


谷歌的搜索排名需要SEO，


想要排名网站需要尽可能简洁和关键词，


作为一名老二次元，

我开始经常遇到日本的http网站，

那么为什么日本网站的http常见？

这些几乎没有交换数据，就是静态的博客或，所以依然安全，


（当然，http可能泄露浏览中的网站，所以能https还是https）


https其实也作为谷歌SEO的一种评分，


那么，想要提升排名，英文互联网的网站是逐渐靠近简约化的，功能化的网站应用，也是一种同化。


"移动互联网的兴起，屏幕放不下一个门户网站的按钮。"


减少单页面内容，比如，取之而来的是汉堡按钮，三个杠，



### So how to search Chinese websites?

如果你想找中文网站，搜索方式是这样的：

【关键词】“导航”    可能会遇到超过上百个网站的集合

搜索引擎有baidu and sougo ，sougo可以搜索微信公众号内容。




### 互联网的影响


一些有趣的流行科学，

容易影响世界的思维，

终究有限的新的技术创意，

趋于稳定饱和，

回归重复的样子，

符合我们人类的习惯，

有点像突然按暂停键，

为人们带来了适应期。


当事情趋于复杂的时候，

具有稳定将是困难的，

重复也许是必然的。



### 原创博客

如何才能写出真实的原创内容，

迸发灵感呢？

这得问问自己了，

那么我是什么感想？

我觉得原创文章将是记录自己的
，
只有自己的大脑才是真实的。

人类的大脑能记住的东西，

没那么稳定，

我连自己是谁都忘了，

我没有想过这种问题，

或者是这就像认为自己是精神患者,

习以为常就是对吗？

我总在尽可能使自己快乐，

在这混蛋的世界，

让我那愚蠢的抑郁症更好点。


完整的自我意识，

被色空所侵蚀。

总是有什么莫名其妙的问题？

好吧，你知道为什么会快乐，

但是，这是一种堕落的表现，
一种媒体的娱乐至死，

镜子中映射的是乌托邦，

可能这种感觉也是错觉呢？

想要真实正确的可能性，

嗨，注意你在凝视深渊，步入虚空。



### 博客之旅


选择建一个自己的网站，

直接使用托管式的方式，

直接发布网站，

服务器还是维护运维都省了，

是十分方便的，

我们作为作者们可以

把时间用在产出分享内容



具有特殊简约功能的展示页-着陆页

理论上讲每个人都能有一个属于自己的着陆页页面，

网址只是指向性的，

接下来，

主要在于自己的内容页面，

激发每个人的创意。



你喜欢什么？对什么感兴趣？

那么做一个网站展示吧，

写一份可以回忆的博客吧。



### 废土怀旧情结

现在的我总是黯然，

最接近的话是用癔症来形容,

意识的改变影响目的，


那么自我实现是非常有动力的，



即将迎来的幻想结局，

多巴胺之后的是寂静...

快乐看似无穷无尽，实则有限

痛苦总是不会被遗忘的




### 信息作为隐喻，泛指存在感



信息的传播者，为人类的命运

我曾发觉，是基因带来的禁锢。

写博客可以选择

分享许多知识和网站，

作为导航的一环，

这种来自潜意识中的决定，后知后觉，自我真的存在吗？


然而，别乱想了，非人思维还是太极端了，可能当成宏大叙事会更好。


既然这种方式是正解，

那么这就是通往未来的道路



### 欣赏别人的第三人称视角与回归自我，再然后的追求集体智慧

否定心理创伤 
选自引用阿德勒
阿德勒在否定心理创伤学说的时候说了下面这段话：
“任何经历本身并不是成功或者失败的原因。
我们并非因为自身经历中的刺激——所谓的心理创伤——而痛苦，
事实上我们会从经历中发现符合自己目的的因素。
决定我们自身的不是过去的经历，而是我们自己赋予经历的意义。”







### webring是互联网的深层隐喻

考古到这里兴奋之后，便迎来熵的冷却了，有点快，是大结局

